Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/xml.po
Languages: zh_tw

source: XML Processing Modules
zh_tw: XML 處理模組

source: **Source code:** :source:`Lib/xml/`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/xml/`

source: Python's interfaces for processing XML are grouped in the ``xml`` package.
zh_tw: Python 處理 XML 的介面被歸類於 ``xml`` 套件中。

source: The XML modules are not secure against erroneous or maliciously constructed data. If you need to parse untrusted or unauthenticated data see the :ref:`xml-vulnerabilities` and :ref:`defusedxml-package` sections.
zh_tw: XML 模組無法抵禦錯誤或惡意建構的資料。如果你需要剖析不受信任或未經身份驗證的資料，請參閱 :ref:`xml-vulnerabilities` 和 :ref:`defusedxml-package` 段落。

source: It is important to note that modules in the :mod:`xml` package require that there be at least one SAX-compliant XML parser available. The Expat parser is included with Python, so the :mod:`xml.parsers.expat` module will always be available.
zh_tw: 請務必注意 :mod:`xml` 套件中的模組要求至少有一個可用的 SAX 相容 XML 剖析器。Expat 剖析器包含在 Python 中，所以總是可以使用 :mod:`xml.parsers.expat` 模組。

source: The documentation for the :mod:`xml.dom` and :mod:`xml.sax` packages are the definition of the Python bindings for the DOM and SAX interfaces.
zh_tw: :mod:`xml.dom` 和 :mod:`xml.sax` 套件的文件為 DOM 和 SAX 介面的 Python 繫結的定義。

source: The XML handling submodules are:
zh_tw: 以下是 XML 處理子模組：

source: :mod:`xml.etree.ElementTree`: the ElementTree API, a simple and lightweight XML processor
zh_tw: :mod:`xml.etree.ElementTree`：ElementTree API，一個簡單且輕量級的 XML 處理器

source: :mod:`xml.dom`: the DOM API definition
zh_tw: :mod:`xml.dom`：DOM API 定義

source: :mod:`xml.dom.minidom`: a minimal DOM implementation
zh_tw: :mod:`xml.dom.minidom`：最小的 DOM 實作

source: :mod:`xml.dom.pulldom`: support for building partial DOM trees
zh_tw: :mod:`xml.dom.pulldom`：支援建置部分 DOM 樹

source: :mod:`xml.sax`: SAX2 base classes and convenience functions
zh_tw: :mod:`xml.sax`：SAX2 基底類別和便利函式

source: :mod:`xml.parsers.expat`: the Expat parser binding
zh_tw: :mod:`xml.parsers.expat`：Expat 剖析器繫結

source: XML vulnerabilities
zh_tw: XML 漏洞

source: The XML processing modules are not secure against maliciously constructed data. An attacker can abuse XML features to carry out denial of service attacks, access local files, generate network connections to other machines, or circumvent firewalls.
zh_tw: XML 處理模組無法抵禦惡意建構的資料。攻擊者可以濫用 XML 功能來執行阻斷服務攻擊 (denial of service attack)、存取本地檔案、生成與其他機器的網路連接或繞過防火牆。

source: The following table gives an overview of the known attacks and whether the various modules are vulnerable to them.
zh_tw: 下表概述了已知的攻擊以及各個模組是否易有漏洞。

source: kind
zh_tw: 種類

source: billion laughs
zh_tw: 十億笑聲 (billion laughs)

source: **Vulnerable** (1)
zh_tw: **脆弱** (1)

source: quadratic blowup
zh_tw: 二次爆炸 (quadratic blowup)

source: external entity expansion
zh_tw: 外部實體擴展 (external entity expansion)

source: Safe (5)
zh_tw: 安全 (5)

source: Safe (2)
zh_tw: 安全 (2)

source: Safe (3)
zh_tw: 安全 (3)

source: Safe (4)
zh_tw: 安全 (4)

source: `DTD`_ retrieval
zh_tw: `DTD`_ 檢索

source: Safe
zh_tw: 安全

source: decompression bomb
zh_tw: 解壓縮炸彈 (decompression bomb)

source: **Vulnerable**
zh_tw: **脆弱**

source: large tokens
zh_tw: 大型 token

source: **Vulnerable** (6)
zh_tw: **脆弱** (6)

source: Expat 2.4.1 and newer is not vulnerable to the "billion laughs" and "quadratic blowup" vulnerabilities. Items still listed as vulnerable due to potential reliance on system-provided libraries. Check :const:`!pyexpat.EXPAT_VERSION`.
zh_tw: Expat 2.4.1 及更新的版本不易受到「十億笑聲」和「二次爆炸」漏洞的影響。但仍可能由於依賴系統提供的函式庫而被列為易受攻擊的項目。請檢查 :const:`!pyexpat.EXPAT_VERSION`。

source: :mod:`xml.etree.ElementTree` doesn't expand external entities and raises a :exc:`~xml.etree.ElementTree.ParseError` when an entity occurs.
zh_tw: :mod:`xml.etree.ElementTree` 不會擴展外部實體，並在實體出現時引發 :exc:`~xml.etree.ElementTree.ParseError`。

source: :mod:`xml.dom.minidom` doesn't expand external entities and simply returns the unexpanded entity verbatim.
zh_tw: :mod:`xml.dom.minidom` 不會擴展外部實體，只會逐字回傳未擴展的實體。

source: :mod:`xmlrpc.client` doesn't expand external entities and omits them.
zh_tw: :mod:`xmlrpc.client` 不會擴展外部實體且會忽略它們。

source: Since Python 3.7.1, external general entities are no longer processed by default.
zh_tw: 從 Python 3.7.1 開始，預設情況下不再處理外部通用實體。

source: Expat 2.6.0 and newer is not vulnerable to denial of service through quadratic runtime caused by parsing large tokens. Items still listed as vulnerable due to potential reliance on system-provided libraries. Check :const:`!pyexpat.EXPAT_VERSION`.
zh_tw: Expat 2.6.0 及更新版本不易受到剖析大型 token 所導致的二次 runtime 阻斷服務的影響。由於可能依賴系統提供的函式庫，因此仍被列為易受攻擊的項目。請參考 :const:`!pyexpat.EXPAT_VERSION`。

source: billion laughs / exponential entity expansion
zh_tw: 十億笑聲 / 指數實體擴展

source: The `Billion Laughs`_ attack -- also known as exponential entity expansion -- uses multiple levels of nested entities. Each entity refers to another entity several times, and the final entity definition contains a small string. The exponential expansion results in several gigabytes of text and consumes lots of memory and CPU time.
zh_tw: `十億笑聲 <Billion Laughs_>`_\ 攻擊（也稱為指數實體擴展 (exponential entity expansion)）使用多層巢狀實體。每個實體多次引用另一個實體，最終的實體定義包含一個小字串。指數擴展會產生數 GB 的文本，並消耗大量記憶體和 CPU 時間。

source: quadratic blowup entity expansion
zh_tw: 二次爆炸實體擴展

source: A quadratic blowup attack is similar to a `Billion Laughs`_ attack; it abuses entity expansion, too. Instead of nested entities it repeats one large entity with a couple of thousand chars over and over again. The attack isn't as efficient as the exponential case but it avoids triggering parser countermeasures that forbid deeply nested entities.
zh_tw: 二次爆炸攻擊類似於\ `十億笑聲 <Billion Laughs_>`_\ 攻擊；它也濫用實體擴展。它不是巢狀實體，而是一遍又一遍地重複一個具有幾千個字元的大型實體。該攻擊不如指數擴展那麼有效率，但它不會觸發那些用來防止深度巢狀實體的剖析器對策。

source: Entity declarations can contain more than just text for replacement. They can also point to external resources or local files. The XML parser accesses the resource and embeds the content into the XML document.
zh_tw: 實體聲明不僅僅可以包含用於替換的文本，它們還可以指向外部資源或本地檔案。XML 剖析器會存取資源並將內容嵌入到 XML 文件中。

source: Some XML libraries like Python's :mod:`xml.dom.pulldom` retrieve document type definitions from remote or local locations. The feature has similar implications as the external entity expansion issue.
zh_tw: 一些 XML 函式庫（例如 Python 的 :mod:`xml.dom.pulldom`）從遠端或本地位置檢索文件類型定義。該功能與外部實體擴展問題具有類似的含義。

source: Decompression bombs (aka `ZIP bomb`_) apply to all XML libraries that can parse compressed XML streams such as gzipped HTTP streams or LZMA-compressed files. For an attacker it can reduce the amount of transmitted data by three magnitudes or more.
zh_tw: 解壓縮炸彈（又名 `ZIP bomb`_\ ）適用於所有可以剖析壓縮 XML 串流（例如 gzip 壓縮的 HTTP 串流或 LZMA 壓縮檔案）的 XML 函式庫。對於攻擊者來說，它可以將傳輸的資料量減少三個或更多數量級。

source: Expat needs to re-parse unfinished tokens; without the protection introduced in Expat 2.6.0, this can lead to quadratic runtime that can be used to cause denial of service in the application parsing XML. The issue is known as :cve:`2023-52425`.
zh_tw: Expat 需要重新剖析未完成的 token；如果沒有 Expat 2.6.0 中引入的保護，這可能會導致二次 runtime 而導致剖析 XML 的應用程式出現阻斷服務。此問題記錄於 :cve:`2023-52425`。

source: The documentation for :pypi:`defusedxml` on PyPI has further information about all known attack vectors with examples and references.
zh_tw: PyPI 上的 :pypi:`defusedxml` 文件包含有關所有已知攻擊媒介 (attack vector) 的更多資訊以及範例和參考資料。

source: The :mod:`!defusedxml` Package
zh_tw: :mod:`!defusedxml` 套件

source: :pypi:`defusedxml` is a pure Python package with modified subclasses of all stdlib XML parsers that prevent any potentially malicious operation. Use of this package is recommended for any server code that parses untrusted XML data. The package also ships with example exploits and extended documentation on more XML exploits such as XPath injection.
zh_tw: :pypi:`defusedxml` 是一個純 Python 套件，其中包含所有標準函式庫中 XML 剖析器的修正版本子類別，可防止任何潛在的惡意操作。當伺服器程式會剖析任何不受信任的 XML 資料時建議使用此套件。該套件還附帶了更多有關 XML 漏洞（例如 XPath 注入）的範例和延伸文件。
